Catatan:

Selector, Property, dan Value

Untuk memformat tampilkan halaman web atau mengatur gaya
pada suatu elemen menggunakan CSS, kita perlu memberikan 
sejumlah informasi kepada browser misalnya bagian mana 
yang ingin kita format dan format seperti tampilkan apa 
yang kita inginkan. Oleh karena itu CSS memberikan 
Selector, Property, dan Value sebagai cara yang bisa 
kita gunakan untuk melakukan semua itu.


Selector

Selector adalah cara yang kita gunakan untuk menentukan
atau mengelompokan bagian atau elemen mana pada dokumen 
HTML yang ingin kita format atau kita atur gayanya. Untuk 
mendefinisikan selector kita hanya perlu menuliskan tag,
id, atau class pada file .css . Misalnya p, h1, img, dll.

Property

Property merupakan jenis format atau jenis gaya yang 
digunakan untuk mangatur gaya yang akan di tampilkan pada 
elemen yang sudah di tentukan sebelumnya. Property pada 
CSS sangat banyak sekali. Misalnya property yang biasa 
kita temukan adalah background-color, color, font-family, 
font-size, margin, padding dan masih banyak lagi.

Value

Value merupakan nilai dari property dimana value telah 
ditentukan pasangannya dengan property yang ada, dan tidak
bisa sembarangan dalam meberikan value pada setiap property. 
Misalnya property color tidak bisa diisikan dengan value bold.

Contoh:

/* Selector */
body {
    /* Property */     /*Value*/
    background-color: skyblue;
}
h1 {
    font-family: 'Segoe UI', Tahoma, Geneva, Verdana, sans-serif;
    color: white;
    background-color: black;
}
h3 {
    font-family: 'Segoe UI', Tahoma, Geneva, Verdana, sans-serif;
    color: white;
    background-color: black;               
}
p {
    font-family: 'Segoe UI', Tahoma, Geneva, Verdana, sans-serif;
}


Referensi:

1.  https://www.dumetschool.com/blog/pengertian-selector-
    property-dan-value-pada-css