Catatan:

Tag 

Tag adalah instruksi yang kita gunakan untuk memformat 
konten (tulisan, gambar, link, tabel, dll.) yang ada di 
dalam dokumen HTML. Instruksi ini kita tulis dalam bentuk 
tanda berpasangan yang terdiri dari tag pembuka dan tag
penutup, tujuanya untuk memberi tahu browser dimana posisi 
awal dan posisi akhir sebuah format dokumen. 

Contoh:

<tag pembuka> ...konten... </tag penutup>

Misal untuk membuat suatu paragraf kita perlu membungkus 
sejumlah kalimat didalam tag 

, dimana tag 
mendefinisikan awal paragraf dan tag 
mendefinisikan 
akhir paragraf.

Contoh:

Ini adalah sebuah paragraf

Secara umum tag yang kita tulis selalu berpasangan antara
tag pembuka dan taga penutup, namun sebenarnya ada tag lain
yang hanya ditulis dengan tag pembuka saja contohnya seperti
tag <img> untuk menampilkan gambar.

Contoh:

<img src="gambar.jpg">

Tag digunakan untuk menunjukkan apa yang harus ditampilkan 
di halaman situs saat halaman situs tersebut dimuat. 
Misalnya, untuk membuat tabel di halaman Web, tag <tabel> 
digunakan. Data yang harus ada di dalam tabel mengikuti 
tag <table>, dan tabel ditutup dengan tag </table>.

Jika kita ingin sesuatu muncul dengan huruf tebal di 
halaman Web, maka kita akan menggunakan tag tebal. 

Contoh:

Situs ini adalah <b>situs web terbaik</b> yang pernah 
ada!

Hasilnya adalah teks "Situs ini adalah situs web terbaik 
yang pernah ada!" dengan kata "situs web terbaik" bercetak
tebal.

Tag digunakan pada bahasa markup hypertext seperti HTML, 
XHTML, XML, dan bahsa markup hypertext lainnya.

Karena sering kali ada kebutuhan untuk memformat konten 
dalam tag yang lebih umum, tag dapat "bersarang", yang 
berarti satu tag dapat menyertakan satu atau lebih tag 
lainnya. Sebagai contoh:

<span style = "font-family: Times">Ini adalah font Times, 
dan <i> ini dicetak miring </i>. <font>Cukup mengasyikkan, 
ya?</font></span>

akan menjadi seperti ini : 
Ini adalah font Times, dan ini dicetak miring. Cukup 
mengasyikkan, ya?

Tag adalah bagian fundamental dari HTML dan cukup mudah 
dipahami. Jika kita ingin membangun situs Web kita sendiri, 
kita dapat membuatnya dari awal (menggunakan souce-code 
editor dan mengetik tag sendiri) atau dapat menggunakan 
program tata letak seperti Macromedia Dreamweaver, yang 
akan membuatkan tag untuk kita.

Referensi:

1.  https://techterms.com/definition/tag
2.  https://adjibayuanggara.wordpress.com/2014/03/20/
    pengertian-istilah-atribut-tag-dan-value-dalam-html/