Catatan:

Element

Element atau Elemen adalah seluruh informasi yang berada 
pada tag pembuka hingga tag penutup (<nama tag atribut="value">
...konten... </nama tag>).  Ini termasuk konten, tag itu 
sendiri, dan atribut yang dimilikinya.

Contoh:

Saya sedang belajar HTML

Pada contoh diatas, "
Saya sedang belajar HTML
" merupakan 
elemen p.

Suatu elemen tidak hanya dapat berisi konten saja namun juga 
dapat berisi tag lain.

Contoh:

<b>Saya sedang belajar HTML</b>

Elemen di atas menyatakan paragraf dengan huruf becetak tebal.

Referensi:

1.  https://www.duniailkom.com/belajar-html-
    pengertian-tag-elemen-dan-atribut-pada-html/