Catatan:

Element

Element adalah seluruh informasi yang berada pada tag pembuka
hingga tag penutup (<nama tag atribut="value"> ...konten... 
</nama tag>).  Ini termasuk konten, tag itu sendiri, dan 
atribut yang dimilikinya.

Contoh:

Saya sedang belajar HTML

Pada contoh diatas, "
Saya sedang belajar HTML
" merupakan 
element p.

Suatu element tidak hanya dapat berisi konten saja namun juga 
dapat berisi tag lain.

Contoh:

<b>Saya sedang belajar HTML</b>

Element di atas menyatakan paragraf dengan huruf becetak tebal.

Referensi:

1.  https://www.duniailkom.com/belajar-html-
    pengertian-tag-elemen-dan-atribut-pada-html/