Catatan

Images

Kita bisa menambahkan gambar pada dokumen html yang kita buat.
Maksud dari kata menambahkan gambar ini bukan berarti file 
gambar yang dimasukan kedalam file .html, tetapi kita memasukan
sumber dari mana gambar tersebut berasal atau lokasi dimana gambar 
tersebut (path) berada ke dalam dokumen html. Browser akan membaca 
sumber atau lokasi gambar yang kita tambahkan kedalam dokumen html 
dan menampilkanya.

Untuk menambahkan gambar kedalam dokumen html kita bisa 
menggunakan tag <img> dan atribut src dengan value lokasi gambar.
Kita bisa menggunakan relative file path jika file gambar 
tersimpan pada tempat penyimpanan yang sama.

Contoh:

<img src="anime.jpg">

Jika lokasi gambar masih satu direktori dengan file .html maka
kita hanya perlu mengisi atribut src dengan value nama gambar 
beserta format gambar saja, Tetapi jika file gambar berada pada 
direktori yang berbeda, misal gambar tersebut berada pada sub 
direktori dari direktori utama, maka kita perlu mendefinisikan 
nama sub direktori dari gambar tersebut.

Contoh:

<img src="img/anime.jpg">

<!-- atau -->

<img src="../data/anime.jpg">


tanda / digunakan untuk mengakses seluruh data yang ada didalam
direktori lain, data ini bisa berupa sub direktori dan file.

tanda .. digunakan untuk keluar dari direktori.


Sumber atau lokasi gambar ini umumnya berada pada penyimpanan 
komputer dan hosting, namun kita juga bisa mendefinisikan 
gambar yang bersumber dari internet menggunakan absolute file 
path. Caranya adalah dengan menuliskan url gambar yang kita 
peroleh di internet sebagai value atribut src.

Contoh:

<img src="https://c4.wallpaperflare.com/wallpaper/454/693/150/anime
-that-time-i-got-reincarnated-as-a-slime-rimuru-tempest-hd-wallpaper
-preview.jpg">


Kita juga bisa menambahkan atribut lain untuk menambahkan 
informasi dan mengatur ukuran gambar.

Menambahkan Informasi Pada gambar

Untuk menambahkan informasi pada gambar kita bisa menggunakan
atribut alt dan title. 

Atribut alt berfungsi untuk membarikan informasi jika kita salah 
menulis lokasi gambar, nama gambar, atau kesalahan teknis lainya 
yang membuat gambar tidak dapat dibaca dan di tampilkan oleh browser. 
Informasi ini bisa berupa keterangan teks yang kita berikan sebagai 
value atribut tersebut. 

Atribut title digunakan untuk mendefinisikan nama gambar saat di
tampilkan, hasil penggunaan atribut ini adalah teks yang tampil
saat di sorot oleh kursor.

Contoh:

<img src="anime.jpg" alt="ini adalah gambar" title="anime.jpg">


Mengatur Ukuran Gambar

Untuk mengatur ukuran gambar, kita bisa menggunakan atribut width 
dan height. Atribut width untuk mengatur lebar gambar dan atribut 
height untuk mengatur tinggi gambar.

Contoh:

<img src="img/anime.jpg" width="100px" height="110px">

Referensi:

1.  https://www.w3schools.com/html/html_images.asp
