Catatan:

Attribute dan Value

Attribute adalah sifat yang bisa kita berikan kedalam 
tag pembuka dan value adalah nilai yang kita berikan pada
suatu Attribute. Attribute dan value berguna untuk memberi
informasi tambahan pada suatu elemen, contohnya seperti
memberi gaya pada konten, mengatur ukuran konten, dll.

<tag Attribute="Value"> ...konten... </tag>

Misalnya jika kita ingin membuat judul pada artikel berada 
di tengah-tengah dokumen, Maka kita perlu menambahkan 
attribute align dengan value center pada tag heading.

Contoh:

<h1 align="center">Belajar HTML</h1>

Hasilnya adalah teks judul "Belajar HTML" akan tampil
di tengah-tengah dokumen.


Referensi:

1.  https://www.pilotbean.com/resources/elements
    -tags-attributes-and-values/
2.  https://adjibayuanggara.wordpress.com/2014/03/
    20/pengertian-istilah-atribut-tag-dan-value-dalam-html/