Catatan:

Attribute dan Value

Attribute atau atribut adalah sifat yang bisa kita berikan 
kedalam tag pembuka dan value adalah nilai yang kita berikan 
pada suatu atribut. 

Value yang kita berikan pada suatu atribut harus sesuai 
dengan atribut yang sedang digunakan, misal jika kita 
menggunakan atribut align untuk mengatur perataan pada
suatu paragraf maka kita harus memberikan value yang 
seuai dengan atribut align seperti left, right, dan center.

Kemudian jika kita menggunakan atribut width dan height
untuk mengatur ukuran gambar maka kita harus menggunakan
value berupa angka.

Attribute dan value berguna untuk memberi informasi 
tambahan pada suatu elemen, contohnya seperti memberi gaya 
pada konten, mengatur ukuran konten, dll.

<tag Attribute="Value"> ...konten... </tag>

Misalnya jika kita ingin membuat judul pada artikel berada 
di tengah-tengah dokumen, Maka kita perlu menambahkan 
attribute align dengan value center pada tag heading.

Contoh:

<h1 align="center">Belajar HTML</h1>

Hasilnya adalah teks judul "Belajar HTML" akan tampil
di tengah-tengah dokumen.

Atribut sendiri memiliki dua jenis, yaitu atribut lokal dan 
atribut global. Atribut lokal adalah atribut yang hanya bisa
digunakan oleh satu elemen saja, salah satu contoh atribut ini 
adalah atribut href untuk menghubungkan halaman. Kemudian 
atribut global adalah atribut yang bisa digunakan oleh semua 
elemen salah satu contoh atribut ini adalah atribut id untuk
memberi tanda pada suatu elemen.


Referensi:

1.  https://www.pilotbean.com/resources/elements
    -tags-attributes-and-values/
2.  https://adjibayuanggara.wordpress.com/2014/03/
    20/pengertian-istilah-atribut-tag-dan-value-dalam-html/