Catatan:

HTML

Singkatan dari "Hypertext Markup Language." HTML adalah bahasa 
markup yang diciptakan pada tahun 90-an oleh Tim Berners-Lee di
CERN (Organisasi Eropa untuk Riset Nuklir).

HTML diciptakan untuk membuat halaman web. "Hypertext" mengacu 
pada hyperlink yang mungkin terdapat dalam halaman HTML dan
"Markup Language" mengacu pada bahasa komputer yang menggunakan 
tag untuk mendefinisikan elemen di dalam dokumen.

Di bawah ini adalah contoh kode HTML5 yang digunakan untuk 
mendefinisikan halaman web dasar dengan paragraf dan judul. 

Contoh:

<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
        <title>Belajar HTML</title>
    </head>
    <body>
        
Saya sedang belajar HTML
    </body>
</html>

Baris pertama menentukan jenis konten yang dikandung dokumen. 
"<!doctype html> " berarti halaman tersebut ditulis dalam HTML5. 
Halaman HTML yang diformat dengan benar harus menyertakan tag 
<html>, <head>, dan <body> yang semuanya termasuk dalam contoh di 
atas. Judul halaman, metadata, dan link ke file yang direferensikan 
ditempatkan di antara tag <head>. Konten halaman yang sebenarnya 
berada di antara tag <body>.

Web telah melalui banyak perubahan selama beberapa dekade terakhir, 
tetapi HTML selalu menjadi bahasa dasar yang digunakan untuk 
mengembangkan halaman Web. Menariknya, sementara situs web menjadi 
lebih maju dan interaktif, HTML sebenarnya menjadi lebih sederhana. 
Jika Anda membandingkan sumber halaman HTML5 dengan halaman serupa 
yang ditulis dalam HTML 4.01 atau XHTML 1.0, halaman HTML5 mungkin 
berisi lebih sedikit kode. Ini karena HTML modern mengandalkan 
cascading style sheets atau JavaScript untuk memformat hampir semua 
elemen dalam halaman.

Sejarah HTML

HTML adalah bahasa markup yang sangat berkembang dan telah 
berevolusi dengan berbagai versi yang diperbarui. Jauh sebelum 
standar dan spesifikasinya yang direvisi diterapkan, setiap versi 
telah memungkinkan penggunanya untuk membuat halaman web dengan 
cara yang lebih mudah dan lebih cantik serta membuat situs menjadi 
sangat efisien.

Berikut versi HTML yang telah di resmikan oleh World Wide Web 
Consortium (W3C) sebagai bahasa standar untuk membuat halaman
web:

    [-] HTML v1.0  - 1991
    [-] HTML v2.0  - 1995
    [-] HTML v3.2  - 1997
    [-] HTML v4.0  - 1997
    [-] HTML v4.01 - 1999
    [-] XHTML v1.0 - 2000
    [-] XHTML v1.1 - 2001
    [-] HTML v5.0  - 2014
    [-] HTML v5.1  - 2016
    [-] HTML v5.2  - 2017

XHTML

XHTML merupakan singkatan dari eXtensible HyperText Markup 
Language. XHTML merupakan bentuk reformulasi dari HTML 
menggunakan paradigma XML.

Di bawah ini adalah contoh kode XHTML yang digunakan untuk 
mendefinisikan halaman web dasar dengan paragraf dan judul. 

Contoh:

<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
"http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Belajar HTML</title>
</head>
<body>
    
Saya sedang belajar HTML
</body>
</html>

XHTML adalah bahasa markup penerus dan pengembangan dari HTML 
yang memiliki kemampuan yang kurang lebih mirip seperti HTML, 
tetapi dengan aturan sintaks yang lebih ketat. HTML merupakan 
aplikasi dari SGML (Standard Generalized Markup Language) yang 
sangat fleksibel, sedangkan XHTML adalah aplikasi dari XML, 
turunan SGML yang lebih terbatas.

Karena XHTML harus memiliki keteraturan-bentuk (mengikuti 
sintaks yang tepat), dokumen XHTML dapat diproses otomatis 
dengan menggunakan standar pemroses XML - tidak seperti HTML 
yang membutuhkan pemroses yang cukup sulit dan kompleks. XHTML 
dapat dianggap sebagai perpaduan antara HTML dan XML karena 
merupakan formulasi ulang HTML dalam bentuk XML. XHTML 1.0 
telah menjadi rekomendasi W3C atau World Wide Web Consortium 
pada 26 Januari 2000.

Dari 2001 hingga sekitar 2011, XHTML adalah bahasa markup 
standar untuk pengembangan web. Beberapa pengembang menggunakan 
DTD XHTML yang ketat, meskipun kebanyakan menggunakan doctype 
transisi. Karena sebagian besar pengembang web lebih menyukai 
bahasa yang lebih fleksibel, web akhirnya dialihkan kembali ke 
HTML. Pada tahun 2014, HTML5 secara resmi direkomendasikan oleh 
W3C. Sebagian besar browser modern masih mendukung HTML dan 
XHTML.

HTML5

HTML5 adalah standar utama kelima dari HTML. Pengembangan 
standar dimulai pada 2007 dan situs web HTML5 mulai menjadi 
arus utama pada 2010. Standar HTML5 final secara resmi 
distandarisasi oleh W3C pada 28 Oktober 2014.

Standar HTML sebelumnya, HTML 4.01, distandarisasi pada tahun 
1999 - lima belas tahun sebelum standar HTML5 diterbitkan. 
Namun, pada dekade sebelum HTML5, sebagian besar situs web 
dibuat dalam XHTML, versi HTML yang lebih ketat yang 
diterbitkan pada tahun 2000. HTML5 dirancang untuk menggantikan 
HTML 4 dan XHTML dengan menyediakan standar yang lebih 
sederhana kepada pengembang web yang mencakup beberapa fitur 
baru untuk web modern.

Tabel di bawah ini menyertakan daftar elemen baru, atau tag, 
yang diperkenalkan di HTML5 yang digunakan untuk menentukan 
struktur dokumen.

Tag     	Deskripsi
============================================================
<header> 	Mendefinisikan header halaman web
<footer> 	Mendefinisikan footer halaman
<nav> 	    Mendefinisikan bilah navigasi
<main>   	Mendefinisikan konten utama halaman web
<artikel> 	Mendefinisikan sebuah artikel dalam sebuah halaman
<section> 	Mendefinisikan bagian dari dokumen atau artikel
<aside> 	Mendefinisikan konten di luar konten utama halaman

Tag ini menyederhanakan struktur kode HTML dan CSS yang kita 
buat. Misalnya, untuk menentukan elemen navigasi dalam HTML, 
kita biasanya akan menulis "<div class ="nav"> di halaman HTML 
dan menentukan kelas yang disebut ".nav" di CSS. Di HTML5, kita 
cukup memasukkan <nav> di HTML dan memberi gaya pada elemen itu 
sendiri menggunakan CSS.

HTML5 juga menyertakan beberapa tag baru lainnya. Contohnya 
termasuk <canvas> dan <svg> untuk grafik dan <audio> dan <video> 
untuk elemen multimedia. Tag ini memberikan kemampuan baru bagi 
pengembang web, meskipun penting untuk dicatat bahwa HTML5 masih 
sangat bergantung pada CSS dan JavaScript untuk gaya halaman, 
animasi, dan interaksi pengguna. Oleh karena itu, sebagian besar 
situs web HTML5 interaktif dibuat menggunakan kombinasi HTML5, 
CSS3, dan JavaScript atau jQuery.

Referensi:

1.  https://techterms.com/definition/html
2.  https://en.wikipedia.org/wiki/HTML
3.  https://www.w3schools.com/html/html_xhtml.asp